---
layout: post
title: "2 – Mary: Aula 1"
date: 2020-02-17 12:00:00 -0300
categories: [wordpress, portuguese]
tags: [ai]
description: "Magia: Várias formas de manipulação de essência surgiram independentemente ao longo da história humana. A vertente atual chamada de “Magia” é a forma de mani..."
---

Magia: Várias formas de manipulação de essência surgiram independentemente ao longo da história humana. A vertente atual chamada de “Magia” é a forma de manipulação de essência ensinada a humanos pelos Entes durante a alta idade média como forma de mediar os conflitos entre as raças durante as expansões territoriais humanas. Todas as outras formas de manipulação de essência caíram em desuso após o surgimento da magia devido a sua eficácia incomparável.

Devido a sua origem o principio fundamental da magia é “dar para receber”. Esse principio se refere tanto a necessidade de coexistir quanto aos riscos da magia. Todo feitiço possuí um preço relativo a sua complexidade e nível de poder, entender e se preparar pagar tal preço é fundamental para todo mago.

Mary começou a citar num mono tono robótico assim que os alunos terminaram de se sentar em suas cadeiras.

Ela fechou o livro em um único movimento, fazendo um som levemente audível em toda a sala, e em seguida examinou a turma por um breve momento. Dessa vez com um tom de voz mais sério e um olhar determinado, ela voltou a falar.

Esse é o primeiro paragrafo do capítulo 1 “Introdução a magia” do livro na mesa de vocês mas, honestamente, eu considero essa uma péssima introdução.

Cada um de vocês deve ter se matriculado no instituo com um plano em mente: virar um alquimista farmacêutico; médico; técnico; engenheiro; alguns devem até achar que vão fazer dinheiro fácil porque deram sorte de nascer com alguma aptidão mágica.

Seja qual for o seu objetivo, o que todo mago precisa é não subestimar magia. Magia é algo sério e perigoso. Para ser um mago minimamente proficiente anos de estudo em várias áreas da ciência são necessárias, e ainda sim você vai sempre estar a um erro de distância de um desastre horrível.

Simplesmente lendo essa introdução — Ela disse enquanto dava leves toques com as juntas dos dedos no livro —  vocês não entenderiam o peso que é ser um mago.

Ela parou um pouco enquanto olhava pro teto, como quem lembra de uma história antiga, com um olhar melancólico. Depois de uma leve pausa ela continuou.

“Dar para receber”, realmente, soa muito bem.

O real significado desse principio é bem mais cruel do que uma lição de moral altruísta pra te lembrar de ajudar ao próximo. Esse principio é uma verdade amarga que todo mago experiente já sentiu na pele, e algo que vocês jamais devem esquecer.

Tentar conjurar uma magia que contém círculos mágicos com instruções que você não domina, mensurar errado o custo de essência de uma magia, sobrecarregar seu familiar e conjurar uma magia com um custo maior do que a reserva do familiar ou simplesmente não estar na sua condição mental ideal e cometer um leve erro em uma única instrução de um feitiço. Qualquer uma dessas ações vai resultar em algo entre uma queimadura na mão, um braço desconfigurado, morte, ou um estado de vida em que morte seria desejável.

Estudo incansável, precaução constante e diligencia religiosa. Não importa o que vocês leram na internet ou em livros de fantasia, isso é o que Magia é de verdade.

Ela escaneou a sala mais uma vez pra confirmar se seu discurso teve o efeito necessário, e, considerando que era audível o som dos alunos engolindo em seco, um sorriso de satisfação lentamente começou a se formar no rosto dela.

Em contraste com com a seriedade de momentos atrás, ela deu um sorriso satisfeito e disse de maneira energética.

Me chamo Mary Rose e vou ser sua professora esse ano e, enquanto não esquecerem o que eu acabei de falar, tenho certeza que nos daremos muito bem.

Parabéns por entrarem na academia, tenho grandes expectativas quanto a vocês.

Abram o livro na página 22, começando em “Propriedades da matéria e  essência”, vamos começar a aula de hoje entendendo como todas as propriedades da matéria se relacionam com a assinatura da sua essência, e porque modificando um modificamos o outro… — ela já tinha se virado e estava escrevendo no quadro enquanto falava.

E assim, subitamente, nossa primeira aula começou.
