---
layout: post
title: "3 – Diário 1"
date: 2020-03-29 12:00:00 -0300
categories: [wordpress, portuguese]
tags: [ai]
description: "Olá, eu me chamo Ellenin, estou escr"
---

Olá, eu me chamo Ellenin, estou escr

9 de abril de 2020, segunda-feira. O dia começou chuvoso, porém o céu clareou rapidamente até o período da tarde

Começar uma diário é bem mais difícil do que eu imaginava.

A Mary disse que eu deveria escrever um diário, mas eu realmente não sei fazer isso. Ela disse que só anotando o conteúdo das aulas não seria o suficiente, eu tenho que refletir sobre o que eu sinto e o que está acontecendo. Apesar de fazer sentido se é sobre magia, ainda é muito estranho um diário sobre “como eu me senti essa semana” ser algo importante pros meus estudos. A Mary parecia ter certeza que isso é importante, então eu decidi seguir a orientação dela, mas escrever o que eu sinto realmente não é fácil.

Vamos lá:

Sobre a casa. Eu estava esperando que ia ser só mais um contrato como os vários que eles fazem pra usar gente que nem eu, mas surpreendentemente eu to sendo muito bem tratada. Ao invés de um dormitório compartilhado ou um cubículo com uma cama eu tenho um quarto de verdade. Toda a mobilia do quarto e da casa é feita com peças de madeira escura esculpidas a mão, claramente feitas por um artesão hábil. A casa tem um ar antigo e misterioso que me faz esquecer que eu estou no meio da maior metrópole do mundo, o que é uma ótima sensação.

Acho que a Mary gosta de mim, a gente tem se dado bem. Ela é como uma irmã mais velha, que nem o Ed.

Sobre a floricultura. Meu trabalho é bem parecido com o anterior. Eu imaginei que trabalhando num lugar tão diferente da fábrica seria diferente, mas a função em si não é muito diferente, eu anoto pedidos e entrego as encomendas para os clientes que vem buscar. A parte realmente boa é que quando não estou no caixa meu trabalho é cuidar das plantas da loja, o que é bem divertido até. As plantas são cuidadas na estufa do segundo andar (que eu não posso entrar ainda), então meu trabalho de “cuidar” das plantas é bem mais relaxar na loja e ler meus livros. Ah, eu descobri que eu adoro crisântemos, especialmente os brancos.

Sobre a escola. Acho que essa é a parte realmente interessante. Tem sido bem legal aprender magia, nunca pensei que eu ia conversar com uma árvore. Acho que eu devia começar por ai!?

A primeira aula foi sobre entender essência. Os outros alunos pareceram ter dificuldade em entender porque a essência flui diferente dependendo do estado da pessoa, mas pra mim foi bem natural. Provavelmente porque eu vejo isso o tempo todo.

Acho que é aqui que eu deveria realmente começar, até porque é só por isso que eu estou aqui. Meus olhos.

As coisas estranhas que eu vejo são parte de um talento para ver essência. Essência emite algo análogo a luz, porém não perceptível aos olhos. Pelo que eu entendi eu não “vejo” essas coisas com os olhos, é mais a a essência do meu corpo reagindo a essa radiação de essência externa. É só que meu cérebro interpretou isso como “visão”.

As explicações soaram bem naturais pra mim. Enquanto os outros alunos pareciam estar tendo dificuldade em entender um conceito bem novo e abstrato, pra mim tudo soou como a peça que faltava pra explicar a realidade. Claro, entender o conceito básico é bem diferente de aprender toda uma teoria. Eu ainda tive que estudar bastante.

O lado positivo é que eu descobri que eu posso controlar minha visão. Segundo a Mary, finalmente as dores de cabeça vão parar quando eu souber “desligar” essa visão.

Hm, acho que agora entendo um pouco porque eu to escrevendo isso. Eu nunca tinha percebido o quanto essa minha “visão” ditava a minha vida. Eu sempre tive uma intuição de que pessoas com certas cores deviam ser evitadas e outras cores seguidas. Mas eu me sinto um pouco mal de saber que essas cores são representações das emoções humanas, parece que eu to espiando os outros. Ao mesmo tempo eu já tinha me acostumado a esconder que tinha isso pra não me acharem estranha, é bem bizarro imaginar isso como um super poder mágico de ler mentes, apesar que a Mary disse que eu não devia pensar na visão como algo assim.

Resumindo acho que foi uma boa decisão ter vindo pra cá. Magia parece algo que ia ser divertido seguir como carreira, pelo menos bem mais divertido do que as outras opções que eu considerei até agora.
