---
layout: post
title: "1"
date: 2025-08-31 12:00:00 -0300
categories: [wordpress, portuguese]
tags: [ai]
description: "como todo bom filosofo de verdade, eu tenho minhas proprias opiniões sobre o que é filosofia das quais eu poderia escrever um livro sobre. porém, por enquant..."
---

como todo bom filosofo (de verdade), eu tenho minhas proprias opiniões sobre o que é filosofia das quais eu poderia escrever um livro sobre. porém, por enquanto, tudo que tenho a dizer é que eu sou o tipo de artista (e filosofia é uma arte), que não gosta de consumir a arte de outros artistas para não contaminar o proprio estilo. nunca estudei nenhum filosofo, e isso me torna um pensador de verdade. li algumas paginas de alguns trabalhos filosoficos e imediatamente me ficou obvio que ler filosofia não é pensar. imagino que classificarão este livro como filosofia, mas ele nada tem a ver com o que “estudar filosofia” parece ser.

discorrerei sobre uma série de afirmações tentando elucidar sobre seus significados mais complexos que consegui alcançar até o momento.

como sou um pensador, ao longo do processo de escrita irei evoluir como um pensador mais pleno. o que quero dizer é que no fim desse livro serei uma pessoa completamente diferente e, logo, com um sistema filosofico também completamente diferente e mais sofisticado do que o inicial. o único real aprendizado a ser tirado deste livro é meu metodo de pensamento, isto é: minha metodologia de auto reconstrução.

este livro não tem nenhum objetivo intencional. e talvez ele seja ou não um livro de filosofia. eu não faço a menor ideia do que é filosofia, e me parece um exercicio contraproducente tentar entender. estou apenas pensando.

de agora em diante tentarei não editar nenhum paragráfo que já escrevi. irei discordar de mim mesmo o tempo todo. quando isso acontecer provavelmente quer dizer que eu fiz alguma transformação significativa no meu sistema de pensamento. por favor não tentem encontrar qual o meu sistema filosofico, eu não tenho um. eu apenas “estou” em um sistema filosofico em um momento. é impossivel ser algo.

eu sou louco.

-> a diferença entre o louco e o genio, é que o genio consegue convencer os outros que não é louco;

-> ninguém “é” inteligente. você apenas pode
estar
inteligente.

por enquanto -> indica uma afirmação/proposição/citação/frase de efeito/objeto de analise. quando eu faço uma dessas afirmações eu na maior parte das vezes não sei se eu escutei essa citação ou se é original minha.

inteligencia é, também, criatividade. não existe ninguém mais criativo que o louco.

minha atual definição de inteligencia absoluta se sintetiza a curiosidade. ainda não sei se inteligencia é uma única grandeza, ou se existem varios tipos de inteligencia.

minha atual impressão é de que tenho uma propensão a um certo tipo de genialidade/loucura na qual consigo me conceber sendo um talento impar em qualquer area do conhecimento/arte/cognição.

não sei se este livro será compreendido como tal, mas tenho total certeza de que estou produzindo uma das coisas mais belas que a humanidade ja criou. a historia dirá se sou louco ou genio.
