---
layout: post
title: "o fim"
date: 2025-05-30 12:00:00 -0300
categories: [wordpress, portuguese]
tags: [ai]
description: "meu último texto “a pior desgraça imaginável” conclui um capitulo da minha vida. capitulo esse que documentei ao longo de uma década nesse blog."
---

meu último texto “a pior desgraça imaginável” conclui um capitulo da minha vida. capitulo esse que documentei ao longo de uma década nesse blog.

esse blog foi uma forma de expressar uma parte de mim que precisava ser expressada enquanto eu crescia. comecei a escrever ele com 16 anos (os primeiros textos foram deletados), agora tenho 27. documentei aqui alguns dos piores e melhores momentos da minha vida e as maquinações obsessivas da minha mente.

nos últimos anos comecei a perceber um padrão e já imaginava que esse momento ia chegar e fiz meus textos o antecipando. algo dentro de mim sempre soube o que seria a pior desgraça imaginável pra mim então deixei algumas dicas em meus outros textos. planejo eventualmente os revisar e tornar a experiencia de descobrir a senha mais concisa.

para qualquer pessoa que um dia encontre esse blog e descubra a senha do meu último texto, me sinto confortável em dizer que você verdadeiramente conheceu Iam Gonçalves Ravara (eu). muito obrigado, sempre quis que alguém me conhecesse.

esse último post que você está lendo está agendado para ser publicado em meu aniversário de 28 anos. por algum motivo sempre tive a impressão que pessoas interessantes morrem aos
27
. Talvez por causa dessa música da minha banda preferida:

e acho bem poético que foi aos 27 que pela primeira vez eu tive certeza que não vou me matar. por algum motivo passar dos 27 sempre foi algo que eu via como um marco. salvo alguma tragédia, passarei dos 27.

modéstia a parte eu acho que o enigma do meu texto ficou bem legal. alguns amigos que conseguiram descobrir a senha com dicas acharam bem interessante. mas honestamente, eu estou confortável com ninguém nunca descobrir a senha. aprendi, em partes, a entender a mim mesmo. isso já me é o bastante.

se você leu meus textos você provavelmente sabe que eu não sou bom com conclusões. então é isso. adeus.
